梦仙大陆

云岚 ： 纨绔子弟，不通世事，叛逆，遇事敏感但重情重义，信诺
        后来：冷静，机智
莫习凌 ： 慈父，严肃和慈爱并存   
慕语琴 ： 温柔，慈祥，心胸宽广，善于发现别人的内心
韩雅静 ： 安静，尔雅，知书达理
沈梦莹 ：可爱，调皮，心思单纯
简云鹤 ：成熟，稳重，遇事不惊
冷玄轶 ：冷酷，行事果断，重情
温子然 ： 拘谨，温和，遇事胆小，但骨子里很硬



丹熏大弟子萧风 冷静果断，修为高
边春 宋厦 憨厚实诚  修为高
狱法 雷毕 冷酷，话少， 修为高
问道峰 端木子 心机深，圆滑 修为高

涿光   凌羽剑法
问道峰 游龙舞步


东  曰涿光之山。嚣水出焉，而西流注于河。
其中多@@之鱼，其状如鹊而十翼，鳞皆在羽端，其音如鹊，
可以御火，食之不瘅。其上多松柏，其下多棕M，其兽多羚羊，
其鸟多蕃。  
西  曰丹熏之山，其上多樗柏，其草多韭韭，多
丹o。熏水出焉，而西流注于棠水。有兽焉，其状如鼠，而菟
首麋身，其音如犬，以其尾飞，名曰耳鼠，食之不，又可
以御百毒
北  曰边春之山，多葱、葵、韭、桃、李。杠
水出焉，而西流注于|泽。有兽焉，其状如禺而文身，善笑，
见人则卧，名曰幽，其鸣自呼
南  ，曰狱法之山。泽之出焉，而东北流注于泰
泽。其中多C鱼，其状如鲤而鸡足，食之已疣。有兽焉，其状
如犬而人面，善投，见人则笑，其名山，其行如风，见则天
下大风。
















圣训：是道则进，非道则退。不履邪径，积德累功，慈心于物。