  想写小说需要耐心和毅力 以及丰富的想象力   而且要保证稳定更新   至于往哪投稿  像逐浪 起点 之类的大型网上书店  他们需求量大   同样的  竞争也激烈   前期开始写作建议你去一些中小型的网络小说门户  那样出彩几率高   当然 如果你觉得自己的小说很好  可以直接投大型的书站
      至于稿费  每个网站给的价格都不一样  而且还有奖励制度  这个要视你选择的书站来确定
 
     如何写小说
   ①.写小说必须先明确几点: 

1.你对写小说有真正意义上的喜好,不是突然心血来潮,不然写了几千字就写不动了. 

2.你认为你写的小说会有人喜欢,不然写出来没人看就尴尬了.办法:将你小说主要情节公布出来看大家反应.  
好了主观客观都齐全了. 

    ②.写小说前的准备:  
1.准备好一个故事的基本框架.我觉得每一个作家都是一个造物主,他通过文字来创造了一个世界,这和创造出来的世界就是框架.有些题材的作品可以免去这个框架,例如社会题材.因为他的框架就是我们所处的社会,而有些则不行.例如现在最火的<星辰变>,他属于玄幻类型,必须重造.当然你也可以用别人已经造好的框架,但没什么新意了. 

2.有框架了还要有人物,而人物设定就是一篇小说的精华所在.世界上60多亿人,没一个人是一样的,就算是双胞胎他们个性也会不同.小说中人物繁多,要把每个人的个性都写出来的确很难,但也不是不可能的.因为小说中不适合用说明性的语言(他很笨\他很聪明,就是说明性语言)来描述一个人的性格,通常都是通过人物之间的对话\动作来突显人物的性格.<红楼梦>就是这方面的佼佼这,在<红楼梦>你可以通过一句话来了解是谁出场了,他就是怎么牛.我有一个还不错的办法,将人物的名字和他的性格写在卡片上在贴在电脑显眼处,例如 甲 性格热情奔放 但有粗心的毛病.乙 性格冷若冰霜 但从不出错.  
在写作时只要将他的性格用动作\语言表达出来就可以了.人物这方面真的很麻烦.

3.万事具备只欠情节了,好的情节可以引人入胜,烂的情节只会使人按ALT+F4.情节请自己想,这方面我不做多说,对情节把握不准的也可以问我.  
    ③开始写.拿出你的钢笔\圆珠笔(毛笔也行)\键盘出来,写吧.不过写之前一定要准备好框架.JK 罗琳花了7年时间来准备<哈利波特>的框架和情节,你准备花多久?  
    ④写小说几大忌讳:  
1.忌第一人称,也就是"我"来写.这样一般都写不出什么好文章.一般多用第3人称,就是"你\我\他"来写,这样的的好处是我们可以更直观的看,就象看电影一样.  
2.忌无敌.当主角无敌了,这小说就没什么可看的了.  
3.忌大量淫秽色情内容,当大量淫秽色情充斥着全文,也许会给你带来冲动,但这就失去小说的意义了.不信可以去看<异能高手在校园>开始觉得还可以,后来就没意思了.  
各位也可以参考上面的12忌.但有些我觉得已经不是忌讳了. 

作家十二忌：  
　　一，忌跟风“不要修真受欢迎就写修真，三国好看就写三国。” 

　　二，忌‘我’“这就不多说了，对于所有的写手来说，用第一人称写作是大忌” 

　　三，忌流水帐“文章太过简陋，文中必须多多出现对话，环境的描写与人物性格的描述”
  
　　四，不能抄袭“至少要抄得读者看不出是抄的，有的人的作品一看就知道是抄寻秦记的剧情”
  
　　五，忌文章太短“不要用骗点击率的方式写书，一章至少要有四、五千字” 

　　六，忌太哆嗦“拖戏是可以的，但必须要有技巧，不能无限地拖长。要尽力交代一些有用的东西与伏笔，在一些文字上加长文章的长度，但如困技巧不够不要强行。文章太短不行，太长也不行。要长短适中。”  
　　
    七，忌太杂“比如科幻作品最好不要与武侠合在一起，香满的那些武侠科幻漫画是最失败的。因为他们硬是把武侠与科幻平衡。每一部小说都有其中心的主题，科幻就科幻，武侠在其中出现可以，但起到的作用微不足道，因为是科幻为主题，那幺一切都必须用科学角度去解释，而不是又科学又武侠。”  
　　
      八，忌超人“文章中最忌最忌的除了跟风之外，就是使得主角一夜之间成为超人。主角遇到奇遇得到意料序外的能力，可以！但一夜之间得到超强的力量，事后的力量强无可强，那幺你怎写到终。”  
　　
       九，忌名称太多“读者是不会有耐性去记忆你所例出的地名人名，只能慢慢（很慢很慢）地在文章中交代，给读者慢慢地消化。如果作者太急，只会使读者看得头昏眼花变成了流水帐。”  
　　
      十，忌例表“题材设定永远都是给自己看的，不要硬加在文章中，读者没有兴趣去看你的设定，这样做就有如提前把一本书的结局说出来，使人失去了看书的味道。”例：魔盗的作者写魔盗之时没有任何的设定，在刚始的时候本人看着看着以为是在写中世纪时的一个贵族故事。最后魔法师突然之间出现了。才啊！地明白到这是一本玄幻作品。给了本人无数的惊奇，而且作者那时至以后很长都没有出现过更多的魔法师，使得读者有兴趣再看下去，龙什幺的也是最后才慢慢出现，一个个地描述，而不是一次过例出来。换句话说，作者至今才使我明白到这个世界大概是个什幺样子的，（龙到现在才出现了两次，妖精见都没有见过）在我的脑海中用漫长至今的文笔一笔一笔地在本人的脑中将那个世界建筑了起来，这是他成功的地方。  
　　
    十一，忌呢称“身为一个作者，要尽力站在中立的立场去看去写，所以在文章中请不要出现不写出角色全名而为了省事叫她小XXX，阿XXX的情况出现。文章必须给人中立，冷酷的感觉。而呢称是为了亲友之间的亲近感而代替名字的称呼，从来没有见过那些文笔高超的人用这些妮称代替角色的名字。你是作者与自己的角色拉亲切感干什幺？”  
　　
        十二，忌上下关系混乱“有很多的作品，主角都是尽力与身边的角色拉关系”比如：主角命令身边的大哥去某事时是这样说的：“某某哥，去帮我把什什什幺给打下来吧。”而不是：“某某某听令，将XXX给我打下来。”公私无法公明，上下关系混乱，你看全世界哪一个军队会战斗时、工作场合这用这种语气。这只能表现作者社会经验不足